Первоначально был выбор между файловой СУБД SQLite и MS SQL Server.
В результате изучения этих СУБД в случае с SQLite было выявлено несколько недостатков, а именно:
1) Крайне медленная запись. Даже с учётом формирования транзакций между записями.
2) Отсутствие системы пользователей - более крупные СУБД включают в свой состав системы управления правами доступа пользователей.
 Обычно применения этой функции не так критично, так как эта СУБД используется в небольших приложениях.
3) Отсутствие возможности увеличения производительности - опять, исходя из проектирования, довольно сложно выжать что-то более производительное из этой СУБД.

В MS SQL Server этих недостатков не было, поэтому в качестве рабочей СУБД была использована именно она.
Помимо отсутствия недостатков SQLite у MS SQL Server есть свои преимущества, а именно:
1) Масшатибируемость. Использование СУБД MSSQL даст возможность расширять количество пользователей, создавать большое количество баз и, при выделении дополнительного количества аппаратных ресурсов, это не приведет к торможению базы и блокировкам данных.
2) Высокая надёжность. Это достигается за счет применения различных базовых технологий, таких как создание отказоустойчивых кластеров, зеркалирования, предоставления разнообразных средств для работы с журналами.
3) Безопасность. В СУБД реализована поддержка современных криптоалгоритмов, были добавлены средства шифрования данных. В результате этого данные теперь хранятся на жестком диске только в зашифрованном виде, а их расшифровка производится «на лету» при чтении. 
Ключи шифрования могут храниться не только в недрах самой СУБД, но также и на внешних аппаратных HASP-модулях.